необходимо разработать приложение мобильное для телефона android которые будет позволять сохранить информацию фото и различные комментарии со следующей отправкой, при обследовании оборудование контрольно-измерительный приборов и автоматики.
предполагаемая структура 9 всего девять ПКУ это КП 867 км; КП 878 км; КП 890 км; КП 911 км; КП 912 км; КП 904 к п 937 км; КП 950 км; КП 1194 км.
через каждое КП проходит две трубы - это сургут-полоцк и холмогоры клин. на каждой трубе есть узел запорной арматуры на котором располагаются объекты и оборудование. на Сургутской трубе од867/1 (од-отбор давления) в 867/1(в-вантузный колодец) задвижка в 867/2 од867/2 . на холмогорской трубе од 1101/1 в 1101/1 задвижка в 1101/2 од 1101/2. В од/1 на обеих трубах находится в следующее оборудование: сигнализатор вскрытия, сигнализатор затопления, преобразователь давления, манометр давления, обогрев импульсной линии, клеммная коробка обогрева импульсных линий. В в/1, в/2 на обеих трубах оборудование одинаковое это сигнализатор вскрытия, сигнализатор затопления. В одд/2 на обеих трубах находится в следующее оборудование: сигнализатор вскрытия, сигнализатор затопления, преобразователь давления, манометр давления, обогрев импульсной линии, клеммная коробка обогрева импульсных линий, ДПС.  
Приложение должно позволять:
- Фиксировать данные обследования оборудования КИПиА на контрольных точках (КП).
- Добавлять фото и комментарии к каждому объекту.
- Отправлять собранные данные на сервер или в облако (например, для последующего анализа или хранения).
- Работать автономно (с возможностью синхронизации при наличии интернета).
-Должна быть обеспечена возможность: 
1. подгрузки замечаний в формате excel по КП с установкой контрольной устранения замечаний
Подгрузки мероприятий по Кп.    примерно работать должно так: перед выездом открывает приложение выбирается КП при выборе КП отображается все замечания в том числе комиссиией с указанием номера сроков устранения с возможностью просмотра фотографий по указанным замечаниям. По приезду на место работ после устранения замечаний напротив каждого замечания проставляется выполнено и подгружаются фотографии устранения замечаний.  При устранении замечания выявленной комиссии должна быть обеспечена возможность при сохранении фотографии указывать номер замечания. При наличии сети интернет устранённые замечания после сохранения и изменения данных обновляются на всех устройствах также как и вновь выявленные.
Также должно быть обеспечена возможности отправки замечаний как на указанный электронный адрес, с указанием номера замечаний.
разработка будет происходить с тобой совместно. с выше указанном стеком технологии не знаком, поэтому потребуется твоя помощь, то есть какие приложения необходимо будет установить для дальнейшей разработки. Я готов - поехали
некоторые уточнения: 
ОД - это сокращенно колодец отбора давления они стоят на каждой трубе до и после задвижки.
В - это сокращённо вантузный колодец так же на каждой трубе до и после задвижки.
их порядок очередности следующий на трубе пример для КП 937 км МН СП (1172 км МН ХК):  
располагаются они по ходу движения нефти условно с лева на право - 
по МН СП (магистральный нефтепровод сургут полоцк):
ОД 937/1, В 937/1, задвижка, ОД 937/2, В 937/2
для МН ХК :
ОД 1172/1, В 1172/1, задвижка, В 1172/2, ОД 1172/2
соотношения КП будет следующим 867-1101, 878-1113, 890-1126, 911-1146, 912-1147, 924-1159, 937-1172, 950-1185 и последняя КП именуется так как есть 1194 т.к. по СП колодцев и задвижек нет .
вообще у меня возникла идея создания дерева структуры в ручную, на сколько это будет сложно? 
Да и к каждому оборудованию а именно: преобр. давления, сигнализатор затопления, манометр давления, их необходимо будет дополнить полями модель, номер, год выпуска, год поверки, завод изготовитель, номинал и прочие характеристики.
ТАк же в структуру необходимо будет добавить от ПКУ - инженерный отсек и трансформаторный отсек.
в инженерном отсеке будет - ШТМ , пожарная сигнализация в ней прибор пожароохранный, извещатель дымовой, извещатель ручной, свето звуковой оповещатель. 
в трансформаторном - извещатель дымовой, извещатель ручной.
Исходя из того что приборов и оборудования будет много предлагаю рассмотреть возможность реализации проекта в виде конструктора, когда при обследовании будет создаваться структура в момент обследования,, на мой взгляд это будет гораздо удобнее, как думаешь? Можешь предложить свои варианты!для быстрого заполнения данных например модель датчика давления или затопления потребуется создание справочника оборудования, для быстрого выбора из справочника.


КП (например, КП 937 км)
├── МН СП:
│   ├── ОД 937/1 → [оборудование]
│   ├── В 937/1 → [оборудование]
│   ├── Задвижка → [электропривод → БКП/БУР]
│   ├── ОД 937/2 → [оборудование]
│   ├── В 937/2 → [оборудование]
│   └──  → [оборудование]
├── МН ХК:
│   ├── ОД 1172/1 → [оборудование]
│   ├── В 1172/1 → [оборудование]
│   ├── Задвижка → [электропривод → БКП/БУР]
│   ├── В 1172/2 → [оборудование]
│   ├── ОД 1172/2 → [оборудование]
│   └──  → [оборудование]
└── ПКУ:
    ├── Инженерный отсек:
    │   ├── ШТМ
    │   ├── Пожарная сигнализация → [оборудование]
    │   ├── Кондиционер
    │   ├── ЩСУ → [оборудование]
    │   └── → [оборудование]
    └── Трансформаторный отсек → [оборудование]